阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（2）
話說戈個阿婆，自從上次被差佬cut左線之後…就消聲匿跡左一排，但由於佢好窮…所以就去左訓天橋底啦…有一日，有兩個男人，各自帶自己既狗去散步，一隻係外國果D有毛狗，另一隻就係冇毛狗…佢地兩人都來到天橋底相遇，其中一個男人唔小心碰跌另一個男人，於是佢地就嘈起上來，要求對方賠個不是！佢地隻狗可能等得唔耐煩，於是就跑走左，跑到好鬼遠，最後唔見埋添！！因此果兩個男人就嘈得更加犀利…但由於個阿婆系訓天橋底，所以覺得好煩，想去報警投訴勒…
阿婆︰喂！？呢度系咪「鳩鳩鳩」呀？（上音聲）
差佬︰又係你呀阿婆！？今次你又有咩事呀？
阿婆︰我呢…想投拆啊，有兩個男人，向天橋底度「鋤九」（嘈交）啊！
差佬︰佢地「鋤九」關你咩事呀？
阿婆︰佢地搞到我都訓唔著啦！佢地「鋤鋤下」（嘈嘈下）呢，條「鳩」（狗）都唔見左啦！
差佬︰咩話！！！鋤到連條鳩都唔見埋？
阿婆︰系囉…不過呢，我見過佢地果兩條「鳩」架，一條就有「mo」（毛），另一條就冇「mo」（毛）架…
差佬︰佢地有冇毛關你咩事呀！
阿婆︰你不如幫佢地搵番條「鳩」啦！
差佬︰我點可以幫佢地搵呀？
阿婆︰咁你有冇「鳩」呀？拎兩條比番人啦！
差佬︰我邊有兩條「鳩」呀！有都唔比！
阿婆︰好啦！差佬哥哥，你咁好人…
差佬︰我好人？！你覺我好好人咩？
阿婆︰你好「能西」（你可能係）
於是，個差佬又再次咁cut線啦…【完】
