阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（9）
某天晚上，小明到公園裏玩的時候，看見有很多男人聚在一起，突然所有男人都變成人狼！小明嚇到大叫，人狼們聽到小明的慘叫，所以所有人狼都追殺小明追到一半，小明便派佢隻狗出馬，試問一隻狗又怎能打倒所有人狼，所以隻狗被殺死了，之後，D人狼繼續追殺小明！小明走左入後巷，發覺走頭無路，D人狼便圍住小明，幸好小明拾到把機關鎗，所以小明射死哂D人狼！小明便拿起幾隻已被射死人狼屍體！小明說︰哈哈！拿幾隻人狼回家吃先。整個過程都被阿婆看見了，所以阿婆立刻走去報警
差人︰喂…
阿婆︰喂？呢度係咪「鳩鳩鳩」（999）呀？
差人︰咩叫做鳩鳩鳩呀…
阿婆︰剛剛小明比好多「陰囊」（人狼）追殺呀
差人︰什麼！陰囊都識得追殺人？
阿婆︰追下追下，小明仲派隻「鳩」（狗）出來幫手！
差人︰嘩！鳩打陰囊一定打得好激！
阿婆︰但一隻「鳩」（狗）又點夠咁多「陰囊」（人狼）打呢！
差人︰咁小明咪冇左條鳩！
阿婆︰係呀！小明走仲左入後巷 ，但發覺走頭無路，D「陰囊」（人狼）便圍住小明！
差人︰小明一定死左啦！
阿婆︰幸好小明拾到把機關鎗，所以小明射死哂d「陰囊」（人狼），D血仲彈到落我塊臉到！
差人︰咁好野！？
阿婆︰小明仲想拿D回家吃！
差人︰陰囊都吃，係咪人來的！？
阿婆︰你快D清理現場，D「陰囊」（人狼）死哂係度，好肉酸！
差人︰唔得，咁多裸體人死在一起！
阿婆︰冇裸體人，只有「陰囊」（人狼）的！
差人︰冇裸體人！！只係得陰囊，個陰囊識飛的嗎？
阿婆︰個「陰囊」（人狼）有手有腳，個頭好似隻「鳩」（狗）咁！
差人︰九唔撘八！
之後，個差人就CUT左線…【完】
