阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（落雨篇）
有一天，早上落緊一場大雨…啊婆因為冇拎傘加上有一檔買傘的檔口，所以想去買傘，原本每把傘要十元，但係老細調高d傘的價錢啊婆就同老細嘈起來，啊婆嘈到出哂火時就打999…
啊婆︰喂！？係咪「鳩鳩鳩」啊？（999）
啊SIR︰啊婆…又係你？
啊婆︰係呀…我想叫你主持「鳩」到…
啊SIR︰主持鳩到？今次係彈鳩定係屌HEI呀？
啊婆︰我今朝想買「精」，但係老西「屌鳩d精」的價錢…（我今朝想買傘但係老細調高d傘的價錢）
啊SIR︰下！？你要d精來做咩呀？
啊婆︰更係要來「蒸丸」啦（更係要來遮雨啦）
啊SIR︰啊婆……你真係………食家……
啊婆︰啊SIR，咁你有冇「精」？（啊SIR，咁你有冇傘）
啊SIR︰我當然有啦……
啊婆︰比我啦…我好「柒」啊…（比我啦，我好慘啊）
啊SIR︰我點比你啊？
啊婆︰「你個西，仆你臭街，含完射走緊」（LEE個係，砵甸乍街，行完食酒家）
啊SIR︰下！？點去？
啊婆︰你「挫」小「撚」然後去「含」十分鐘就得。（你坐小輪然後去行十分鐘就得）
啊SIR︰好！！！我一陣去
啊婆︰你真係好「淫」（你真係好人）
啊SIR︰我係咩？
啊婆︰你「好撚西」。（你可能係）【完】
