阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（特別篇）
有一日，阿婆同佢個friend一起去超級市場，發覺市場裏好多人，阿婆同佢個friend就買野啦，唔知點解今天這個市場多左香口膠賣！
個阿婆就大叫︰點解呢個「蕉鳩屎長」（超級市場）咁多「仆街」（香膠）呀
阿婆個friend︰係啊！真係有好多「仆街」（香膠）呀
超級市場裏面d人以為阿婆講0既仆街係指佢地，佢地就好嬲啦！！
阿婆︰仲有仆街喺門口度湧入黎呀（個阿婆見到門口仲有香口膠d貨送入黎）
阿婆個friend︰點解個「世界」（細間）會有咁多仆街呀（阿婆個friend想話咁細間超級市場會有咁多香口膠）

有個大隻佬忍不住走去罵佢地
大隻佬說︰喂！你話我地仆街，咁你咪仲仆街！
阿婆︰呢度除左我地，全部都係仆街（阿婆以為個大隻佬話阿婆係香口膠）
大隻佬說︰你收皮啦！！
阿婆︰你再「鋤」（嘈），我打「鳩鳩鳩糕」你（999告你）
大隻佬說︰你話我，我打你

阿婆比大隻佬打了一拳
阿婆個friend就去報警……【完】
