阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（完結篇）
有一日，阿SIR行必經過阿婆屋企附近，佢諗住橫掂行過，上去探下佢啦！！
跟住佢上到阿婆屋企，按佢門鐘，阿婆開門見到佢，跟住…
差佬︰阿婆，你記唔記我係邊個呀？
阿婆︰「撚撚」阿SIR（諗諗，阿SIR）
差佬︰%#%#%%$…
阿婆開門俾佢入左黎，咁阿SIR坐左係度，阿婆咪去沖茶俾佢飲。
阿婆︰阿SIR，飲茶啦，呢D係「精」茶黎架，係褔建「撚精」，好「撚」有益架！（阿SIR，飲茶啦，呢D係煎茶黎架，係福建人煎，好飲有益架！）
差佬︰嘩！咁你都有…（阿SIR唔敢飲，放低左杯茶）
阿婆︰阿SIR，你支野睇落好勁喎！
差佬︰你咁都知我勁！
阿婆︰係呀，可唔可以俾我玩下呀？
差佬心諗︰都好喎，有人幫我打飛機都唔錯，不過阿婆咁樣衰，都係合埋眼，幻想下D靚女先！
差佬︰阿婆，見係你，俾你玩下啦！（跟住就合埋眼）
阿婆︰嘩！好呀，你支野識唔識射架？
差佬︰緊係識啦，你搖下佢，FING下佢就會射架喇！
阿婆︰好呀！等我試下先
差佬過左一陣都未有感覺佢幫佢打飛機，就開眼睇下啦！點知阿婆玩緊佢支槍….
差佬︰阿婆，呢支唔玩得架….
正當阿婆猛搖支槍果陣，支槍老火……射左阿SIR個頭度………
阿婆︰射喇好勁呀，好大聲呀！
阿婆望住呀SIR訓左係度…嚇到心臟病死埋…【終】
