阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（禽流感篇）
話說近排H5N1禽流感極之猖狂，除o左造成大量禽畜死亡外仲有機會傳俾人類…而今日阿婆行過元朗大江浦見到大批雞隻棄屍荒野，並懷疑雞隻係感染禽流感而死，所以阿婆便立即致電999報警求助…
阿婆：喂，呢度係咪「鳩鳩鳩」呀（喂呢度係咪999呀）
警察：乜阿婆又係你呀？今次又乜事呀，你知唔知你好煩呀！
阿婆：有人亂咁「屌西」呀（有人亂咁掉雞呀）
警察：人哋屌西關你乜嘢事呀？
阿婆：而家啲「西」臭晒，今朝啲「西窿」度仲有好多「精」，但而家得返啲「西」毛响度（而家啲雞臭晒，今朝啲雞籠度仲有好多淨，但而家得返啲雞毛响度。）
警察：啲西臭你咪撚聞啦！
阿婆：但啲「西」真係好臭呀好難聞呀！（但o的雞真係好臭呀好難聞呀）
警察：西俾人屌得多梗係臭o架啦，你仲走去聞做乜o野呀！？
阿婆：我懷疑呢啲係「含男撚死西」（我懷疑呢o的係禽流感死雞）
警察：你妒忌人哋有得含呀，鬧人死西咁冇品？
阿婆：你快啲「屌勁插」去「賴臭西」啦（你快o的叫警察去埋臭雞啦）【完】

