阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。


阿婆報警（新年篇）
年又復一年，個阿婆依然身壯力健…又到新年啦…阿婆就唸住同佢個仔，同d孫慶祝新年勒！因此d咩三叔公四姨婆六阿叔全部黎曬WO…跟住佢地就一齊去食團年飯勒佢地之前已經訂左位，因此就叫個阿婆，去酒樓等先勒但由於個阿婆年紀大了，記憶力差…佢在街上搵極都搵唔到間酒樓WO佢一時唸唔到點做好，d家人又行開左，加上已經落左order整緊餸…佢冇辦法之下…唯有報警求助勒！
差佬︰喂？
阿婆︰喂！？呢度係咪「鳩鳩鳩」（999）呀？
差佬︰又係你呀阿婆？新年流流爆粗！你又想點呀！？
阿婆︰咦…？差佬哥哥…又係你la…？太好啦…我呀…唔記得酒樓點去呀！
差佬︰你唔識去關我咩事呀！
阿婆︰我呢…搵到我死都搵唔到啦…我而家成身大汗啦！
差佬︰你又做乜實成身大汗呀！
阿婆︰我呢…去搵酒樓啦WO…但係又搵唔到…我見到有間「撚」（冷）衫店ma…咪走入去買個「撚」（冷）ma…唸住買個「撚」（冷）比我個仔ma…佢之前唔見左個「撚」啦…
差佬︰唔係下？你個仔搞到連個「撚」都唔見埋？
阿婆︰咪係lo…真係冇佢收啦…但係呀…我買唔到啦…
差佬︰梗係冇得買啦
阿婆︰唔……咁你有冇「撚」呀…？有可唔可以比一個比我個仔呀？
差佬︰點比你呀！
阿婆︰唔…咁而家…你咪冇「撚」用？（冇冷用）
差佬︰你就冇能用
阿婆︰唔……我仲唸住…有「撚」就可以整件「鳩毛衫」（狗毛衫）比佢啦…
差佬︰佢d毛有冇咁多呀！？
阿婆︰d mo（戈件衫）前幾日剃曬啦…而家都冇啦…
差佬︰佢前幾日又搞過d咩黎呀？
阿婆︰佢之前ma…同佢老婆「上床」（上倉）ma…搞到屋企亂曬啦！
差佬︰咩話！？上床上到成屋都係！？
阿婆︰我個仔呀…「上床」（上倉）戈時，累了啦…就去食「臭西」（炒蟹）ma…
差佬︰咩話！？累左仲食臭西？
阿婆︰佢呀…連d「西毛」（蟹毛）都唔放過ma…都照食啦…
差佬︰西毛都食？！
阿婆︰係lo……之後呀…佢仲損「乳頭」（魚頭）添啦…佢又唔識損…搞到佢老婆又冇得損…所以呀…佢老婆就損「龜頭」（烏龜）la…冇得損魚頭啦…
差佬︰咁就梗係老公損乳頭，老婆損龜頭la
阿婆︰之後呢…佢老婆又想食「鳩」（狗）ma…咪去捉條「鳩」，剃埋d mo（毛）啦…！
差佬︰條九有冇咁勁呀！要去捉！
阿婆︰要呀…而家剃曬d mo（毛）…冇「撚」（冷）la…
差佬︰咁關我咩事呀！
阿婆︰唔……差佬哥哥…下次見到你…我整件「鳩毛衫」（狗毛衫）比你啦…
差佬︰唔要呀！
阿婆︰哈哈…係WO…我唔記得你條「鳩」（狗）冇剃mo（毛）GA添……你呀…新年就唔好食咁多野啦…會生飛滋ma…到時就食唔到「臭西」（炒蟹）啦……
差佬︰！

於是……個差佬超嬲咁cup線啦…而呢個時候…阿婆亦被d仔女搵到…去食團年飯勒！【完】

