阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（3）
上回講到阿婆又俾個差佬cut線之後，就響新界度搵左塊田黎耕，有日佢耕耕下田就醒起附近有個慈善機構派發衫褲綿被俾D老人家，而就即時走去拎啦，其實早幾日個慈善機構系同D老人家度左尺寸先既，但係個阿婆就遲左成個幾兩個鐘先到，而咁o岩又有個人冒認阿婆去囉左佢套衫，雖然個慈善機構都諗住將D派淨既衫褲綿被俾個阿婆，但o岩佢尺寸既就派曬，淨返D大碼，但阿婆就等住D衫黎過冬，冇辦法之下唯有報警求助……
阿婆：喂？呢度系咪系「鳩鳩鳩」呀？
差佬：乜又系你呀阿婆？今次你又見到D乜呀？有人屌西定鋤鳩呀？
阿婆：呢度有人「玩3 play」。（呢度有人換衫被）。
差佬：人地玩3 play又關你咩事呀？你想玩理一份呀？
阿婆：我個「西」俾人「屌」左！（我個Size俾人調左！）
差佬：下！？阿婆你俾人老強？！邊個咁慷慨呀？！真係辛苦佢喎！
阿婆：系「黐線基鳩」。（系慈善機構。）
差佬：咁個黐線既基佬係點架？
阿婆：「屌」我個「西」果個唔知去左邊。（調我個Size果個唔知去左邊。）
差佬：咁而家個現場環境系點架？
阿婆：而家呢度D人「玩完3 play」，但係D「帶套」既有好多「精」，我唔想要「帶套」果D，但係就冇「精」。（而家呢度D人換完衫被，但係D大套既有好多淨，我唔想要大套果D，但係就冇淨。）
差佬：哦！阿婆你想同人打真軍下話！？睇唔出阿婆你一把年幾都幾識享受喎！不過人地冇曬精都幫唔到你啦！
阿婆：咁你地有「毛」？（咁你地有冇？）
差佬：我就有毛！不過我D師兄就唔知，不過我地有冇毛又關你咩事呀？
阿婆：呢度冇「曬套」（呢度冇細套），不如你俾我呀！
差佬：套我就有，不過你要咩size呀？
阿婆：我要細碼。
差佬：我得中碼套咋喎，咁你要唔要呀？
阿婆：要要要！差佬哥哥你真係好人！
差佬：乜我唔系好撚西咩？咁你幾時黎差館囉呀阿婆？
阿婆：我「囉全條周周」過來。（我落完田就走過來。）【完】
