阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（4）
阿婆是窮人就個個都知，所以佢住係天橋底。但是經濟差了很多，就多左人住橋底。今日又來了兩個新住客，一個是自閉的，另一個就好暴燥，見乜就踢乜……阿婆好驚出事，所以佢又報警…
婆︰喂，呢度係咪「鳩鳩鳩」？（呢度係咪999？）
警︰阿婆，又是你呀，你係咪玩野啊，今次又乜事呀？
婆︰呢度有個「自慰仔」！（呢度有個自閉仔！）
警︰阿婆，你都幾好艷福喎，成日都有呢D野睇，人地自慰又關你乜事？
婆︰佢「硬狗狗」係度「Chok」下「Chok」下！（打飛機的動作）（佢戇居居係度「賊」下「賊」下！）
警︰打飛機緊是硬啦，咁又點呀？
婆︰仲有個人「果度粗」！（仲有個人好暴躁！）
警︰阿婆，「莊」人果度犯法喎，唔好「莊」啦，粗都同你冇關啦。
婆︰「果度粗」既週圍「射野」！（好暴躁既週圍踢野！）
警︰咁你而家點？
婆︰我好想「口交」！（我好想求救！）
警︰阿婆你都幾淫，幾廿歲都諗埋D咁既野！
婆︰你可唔可以「教」我！（你可唔可以救我！）
警︰我而家教唔到你喎，你行過去問下佢地！
婆︰我驚佢「射我塊面」！（我驚佢踢我塊面！）
警︰你話你都幾廿歲，叫佢就住唔好顏射囉！
婆︰我好想快D「做」！（我好想快D走！）
警︰咁你慢慢享受啦！
之後就收左線！【完】
