阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（5）
話說個亞婆露宿天橋底，有個飲醉左酒o既男人拎住枝汽水搖搖晃晃咁走過黎，條友想開埋佢手上面樽野飲埋佢，但係又開極都開唔到，佢嘗試用條頸鍊撬開個樽蓋，點知條鍊都斷埋，於是一怒之下一腳踢爆個蓋，d汽水噴到周圍都係仲噴到個亞婆，之後個亞婆鬧個男人，個男人仲用粗口鬧番個亞婆之後走左去。個亞婆好激氣，又走去報警。
亞婆：喂？呢度係咪「鳩鳩鳩」呀？（呢度係咪999呀？）
差佬：亞婆你今次又想點呀？
亞婆：有個男人「叫雞」呀！（有個男人撬蓋呀）
差佬：男人叫雞好平常o既姐。
亞婆：但係個「雞」無「西」呀！（但係個蓋無開呀）
差佬：唔係掛？唔通隻雞係人妖？
亞婆：佢「high」唔到，仲整爛左佢個「lin」呀！（佢開唔到，仲整爛左佢個頸鍊）
差佬：哇，條友都幾暴力播，雖然係人妖令佢無高潮姐，但係隆胸手術都幾貴下，咁樣整爛個lin頭又要花多幾千蚊整過。
亞婆：之後佢嬲得滯一腳踢爆個雞，d 「西」水飛晒出黎噴到我呀！（亞婆話條友踢爆個蓋搞到d汽水噴到佢）
差佬：隻雞係咪好傷呀？洗唔洗call白車呀？
亞婆：我走埋去鬧個男人，點知佢仲屌埋我呀！衣家仲走鬼左去。（亞婆其實係話個男人用粗口「屌」佢）
差佬︰哇，呢個簡直係人渣，亞婆都唔放過，好！我即刻派伙記去捉佢！【完】


