阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（6）
唔好以為阿婆孤苦伶仃，其實佢仲有個弟婦親戚，但近排非典型肺炎肆虐，就連阿婆o既弟婦都中咗招，咁大年紀中咗招真係九死一生，而阿婆就啱啱知道咗自己弟婦奄奄一息，諗住去見佢最後一面，但係又唔知佢住响邊間醫院，情急之下又走咗去報警啦……
阿婆：喂？呢度係咪係「鳩鳩鳩」（999）呀？
差佬：乜成日都係你o既阿婆？今次又乜事呀？
阿婆：我想搵「底褲」。（我想搵弟婦。）
差佬：你想搵底褲咪慢慢搵囉，關我咩事呀？！
阿婆：我而家冇「屎眼玩」。（我而家冇時間搵。）
差佬：你有冇搵清楚呀你，你而家除咗條底褲應該易搵啲架？
阿婆：差佬哥哥可唔可以幫我「玩」？我而家「著中腰gap西底褲」，但而家「玩咗o既西被完就甜」，而家「臭」死，真係好「插」。（差佬哥哥可唔可以幫我搵？我而家最重要o既係弟婦，但而家患o左o既係非典型肺炎，而家就死，真係好慘。）
差佬：條底褲gap到你塊西好痕呀？！不過我對你塊「西」冇任何興趣，何況又係臭「西」一塊，更加唔會玩啦！
阿婆：我而家「西水咸」，求吓你快啲過嚟「賴」。（我而家係想喊，求吓你快啲過嚟啦。）【完】


