阿婆報警，是2002年至2003年間，多位香港網民創作的一系列笑話，內容是一位虛構角色「阿婆」（老婦）打電話報警，由於阿婆說話時使用不純正、帶鄉音的廣州話，以致每次均令接聽電話的警員，誤會她說粗口或與性有關的話語。

在網上，曾出現多個特別篇故事，更有網民自行錄製短片扮演其中角色。

阿婆報警（7）
阿婆俾政府安排在公屋單位度住，由於對面單位今日剛剛黎左個新入伙後生女，個後生女仲約埋十幾廿個friend一齊開生日會，佢地將d蛋糕亂咁掟之餘仲互射忌廉，成班玩到癲晒，仲走埋出走廊玩，一個唔留神射左D忌廉落阿婆個身度，阿婆一怒之下又打左去報警喇…
差佬︰999報案中心
阿婆︰哎…「鳩鳩鳩」呀？我屋企對面個「無衫女」同成班人「玩彈鳩」呀 ！！！（哎…999呀？我屋企對面個後生女同成班人玩蛋糕呀！！！）
差佬︰又是你呀，你是咪玩野啊，人地玩集交又關你咩事呀？
阿婆︰佢地玩到出「撚講」，有個「撚」射「碌西」落左我度，痴立立呀！！（佢地玩到出走廊，有個男射東西 （忌廉） 落左我度，痴立立呀！！！）
差佬︰嘩！！ 玩到咁癲！？咁你講個情況出黎睇下我幫唔幫到你啦？
阿婆︰宜家「撚講」好多「鳩fing黎fing」去呀！有個「撚」叫D「無衫女」唔好「彈」得咁大力！（而家走廊出面好多糕掟黎掟去呀！有個男叫D後生女唔好掟得咁大力）
差佬︰嘩！！咁都得？
阿婆︰佢話好痛啦，同埋又玩「彈鳩」痴立立啊！（佢話好痛啦，同埋又玩蛋糕痴立立啊…！）
差佬︰彈鳩梗係痛啦，玩埋精液呀？
阿婆︰「D鳩仲fing黎fing去」，成個「口」都係啊！（D糕仲掟黎掟去，成個巷都係啊！！）
差佬︰嘩！！玩埋口爆tim！
阿婆︰唔得啦！D「鳩」仲「fing」到我度澎澎聲啊！！我好想「口交」！你「交」我啊！（唔得啦！D糕仲掟到我度（門）澎澎聲啊！！我好想求救！你救我啊！）
差佬︰阿婆你睇到好興奮哩，不過身為警務人員唔同你做得。最多我而家派人去你度幫你啦，你等陣啦 ！
阿婆︰你快D「交」我啊！ 記住抹乾淨啊…（你快D救我啊！記住？乾淨啊…）
差佬︰我會提醒為你捐軀既同事啦！
Cut線…【完】
