豆腐火腩飯衍生潮文
[親身體驗]火腩飯食後評
是咁的
本人為一個標準高登仔
有身高、有智慧、有財產，身邊亦不乏美女
從來食飯只會在一些高級餐廰
久別多年沒接觸中國食物，甚至連筷子也差不多忘記如何拿捏

就在一天，我接觸了高登，看見那大名鼎鼎的標題
「火腩飯　男人的浪漫」
不禁流下了眼淚，這種莫名的衰傷感究竟從何而來
打從心底的叫喊使喚着我，我要去探究，我必須去探究！

正直中午最酷熱的時候，我走到一間人流不少的茶記
那泛黃的招牌，粘住陣陣的油印，那刻我知道我將踏出人生的第一步

我找了個不起眼的位置坐下，穿着Ｄ＆Ｇ西裝的我沒有得到相應的款待
甚至那位靚姐根本沒發現我進來，當我冷靜觀看牆上滿滿的餐單時
午茶推介、中午套餐……我真是不知如何入手才能找到那夢想的身驅
然而就在那百款鎹菜的餐單中，一組字體發着亮光，彷似命運的邂逅
「火腩飯」
我毫不猶豫地叫靚姐落單，心情興奮得連凍檸茶都沒叫

師父一收到單後，雙目凝視着
只見師父的背影一直閃動，汗水不停
盡管弄一個火腩飯的過程是多麼的辛苦，但他的臉上卻掛着微笑
不消一會，那傳說中的食物就送到我的眼前

太完美了！！火腩既汁液同飯融為一體，就像從來沒有分開過一樣
想不到飯和配菜的比例剛乎合古希臘畢達哥拉斯學派的黃金比值
黃金比例奇妙之處，竟然係火腩飯當中表露無遺
那潔白柔軟的米飯與外表剛強清脆的火腩在我口中水乳交融
每當我吃進一口，它就像道說一個汗與淚的故事

師父告訴我，在業界中，沒有一位頂級的大廚沒受過火腩的洗鍊
只有在戰爭中存活下來的人，才有資格拿起廚具
火腩飯是無數男子漢間的羈絆，是血與淚的辛酸史！

故語有道，不到長城非好漢
在此時此刻，
我卻笑而不語。【完】
