豆腐火腩飯衍生潮文
Cloudgen 火雞版

每次我食完火雞餐之後都會上網到Facebook那裡Unfriend我所有的飲食朋友！
因為我知道，他們已經不再明白我！

他們不曾知道我聖誔節有過多少的經歷！
他們曾問我聖誔節會食甚麼，我真的不想回答他們！

聖誔Buffet? 巴西燒烤? 真膚淺！
為何我可以繼續忍受看著看著我的飲食朋友們將沒有靈魂的食物放入口。

每塊雪白的火雞肉都經過焗爐烤焗，百度高溫。
經過歷煉，也經過漫長既試鍊。

每塊雪白的火雞肉都有它的歷史及其故事。
巴西燒烤? 它就像未開發的土著，一無所知，烏卒卒，黑柒柒！

我恨我既人生不能像火雞那樣，
找到那些可以配合自己的配菜:薄荷、水煮青豆、烤紅薯、麵包...各有特色卻又不會喧宾奪主。

有時侯, 我會獨個兒到半島食火雞餐。
我會覺得自己孤獨, 我也覺得世界沒有人明白我。

這天我叫了一枝Merlot，我望住杯入面紅色的液體。

我看不透，我更看不清世界裡還有幾多少的東西我以為掌握得到。這使我很迷茫。

我準備離開半島, 當我起身準備結帳時侯，我發覺坐在附近有個漂亮的女Executive在進食火雞餐。

我望著她，她也望著我，我地互相點點頭。

我不自覺地感動起來了。發現了這個世界裡還有人跟我有相同想法。

我強忍淚水，走出半島, 拿著一支Cabernet Sauvignon,
頭也不回步行回住所。

或許那個漂亮的女Executive會問, 點解我放棄呢一段難得既緣份。
在這一刻我腦海空白一片，

我覺得我像是一架沒有升降架的飛機，世界上沒有一處可以讓我靜靜的停下來。【完】
